Boletín 5. Bucles


1. Escribir un ciclo definido para imprimir por pantalla tódolos números entre        10 e 20.


2. Escribir un programa que converta un valor dado en grados Fahrenheit a grados Celsius. Recordade que a fórmula para a conversión é: F = 9/5 * C + 32.


3. Utiliza o programa anterior para xerar unha táboa de conversión de temperaturas, dende 0º F ata 120º F, de 10 en 10.


4. Escribir un programa que imprima tódolos números pares entre dous números que se lle pidan o usuario.


5. Escribir un programa que reciba un número n por parámetro e imprima os primeiros n números triangulares, xunto co seu índice. Os números triangulares obteñense mediante a suma dos números naturales dende 1 ata n. É dicir, si se piden os primeros 5 números triangulares, o programa debe imprimir:
1 - 1
2 - 3
3 - 6
4 - 10
5 - 15
Nota: facelo usando e sen usar a ecuación n ∗ (n + 1) / 2. Cal realiza máis operacións?
6. Escribir un programa que tome unha cantidade m de valores ingresados polo usuario, a cada un lle calcule o factorial e imprima o resultado xunto co número de orden correspondiente. 


7. Escribir un programa que imprima por pantalla tódalas fichas de dominó, de unha por liña e sen repetir.


8. Modificar o programa anterior para que poida xerar fichas dun xogo que pode ter números de 0 a n.


9. Calcula a cantidade de números negativos, positivos e ceros que hai nun grupo de 10 números enteiros.


10. Deseña un programa que calcule o área dun rectángulo cuxa base e altura pides por teclado. Asegúrate que estes valores sexan positivos, para eso valida os datos.


11. Codifica un programa que solicite un número e visualice a táboa de multiplicar dese número. O programa seguirá pedindo números ata que o usuario pulse o número cero.


12. Codifica un programa que lea o soldo de cada un dos traballadores dunha empresa e obteña o número deles que ganan entre 1000 e 1750 €, ámbolos dous incluídos e, a porcentaxe de traballadores que ganan menos de 1000 €. Tendo en conta que non se coñece con antelación o numero de traballadores da empresa e non se admiten os soldos negativos (utiliza como condición de fin un soldo 0).


13. Solicita o usuario un número n e debuxa un triángulo de base e altura n. Si o usuario teclea o número 4 o triángulo sería da seguinte forma:
   *
  * *
 * * *
* * * *
14. Codificar o programa que solicite 10 números por consola e calcule a súa suma. Si o usuario introduce en calquera momento o número 999, deixa de solicitar máis números e presenta o valor da súma acadada ata ese momento. 



PO-08-F04 R00 22/04/18