Boletín 3
Neste boletín os vai ser de moita axuda que primeiro fagades o ordinograma e despois codifiquedes.
1- Codifica un programa que solicite un número por teclado e que saque un mensaxe que diga “É un número positivo”, sempre que cumpra esa condición.
2- Escribe un programa no que se tecleen dous números. Se o primeiro é maior ou igual que o segundo,visualizaremos a resta. En calquera caso visualizaremos a suma.
3- Codificar o programa que o teclear un número por teclado, mostre por consola o signo “ + “ se o número é positivo, o signo “ –“ se é negativo e “ 0 “ se é cero.

4- Coñecidos, o nome e o peso de dúas persoas, o programa escribirá por consola os datos da persoa que pesa máis e a diferenza de peso entre elas.


5- Dados 3 números que se supoñen distintos, indicar cal é o maior.